---
title: "Traumtour in der Ortenau (GT)"
date: 2026-05-31
draft: false
tags: ["Wanderung", "ganztags"]
location: "Ortenau"
enddate: 2026-05-31
---
Der Verein NaturAktiv Bösingen e.V. lädt am Sonntag, dem 31. Mai 2026 zu einer ganz besonderen abwechslungs- und aussichtsreichen Wanderung unter der Leitung der Wanderführer Friedrich und Brigitte Alperstedt ein.
Die Rundwanderung beginnt in Bottenau und führt in einem steileren Anstieg (ca. 150 hm) von ca. 2 km auf Asphalt zum Busseckhof (auf Wunsch hier Fahrt auf den Busseckhof). Von da an geht es auf überwiegend schönen Wanderwegen und Pfaden weiter. Über dem Busseckhof kann man den Blick in die Ferne schweifen lassen und das Münster in Straßburg erkennen sowie auch die Vogesen. Weiter geht es dann zum Geigerskopfturm mit einer Getränkestation, bei welchem auch die Mittagsrast stattfindet. Nach der Mittagspause geht es dann weiter durch Waldreben am Panoramahisli (Selbstbedienung) vorbei zur Brandstetter Kapelle und schließlich zum Schloss Staufenberg, bei welchem bei Kaffee und Kuchen die traumhafte Rundumkulisse genossen werden kann.
Zurück geht es dann am Rheintalblick vorbei sowie an weiteren Selbstbedienungshütten mit einem jeweils besonderen Flair zur Teufelskapelle mit einer ebenfalls tollen Aussicht. Ein Besuch der Wendelinuskapelle, einer Barockkapelle auf einer Anhöhe westlich von Bottenau, welche ebenfalls ein beliebtes Wanderziel mit einem schönen Ausblick bietet, rundet die Wanderung ab.
Die etwas ‚sportliche‘ Tour, welche als mittelschwer eingestuft wird, ist ca. 13 km lang und weist Höhenunterschiede von ca. 330 jeweils auf und ab auf. Gutes Schuhwerk und Stöcke werden daher empfohlen
Für Proviant und Getränke während der Wanderung muss jeder selbst sorgen.
Danach findet noch eine Schlusseinkehr statt.
Anmeldungen sind bei den Wanderführern Friedrich und Brigitte Alperstedt, Telefon-Nr.: 07402 / 8275 (Anrufbeantworter) oder per E-Mail: info@easy-way-of-life.de bis Freitag, dem 29. Mai 2026, 18.00 Uhr, erforderlich. 
Gäste sind wie immer herzlich willkommen.
Treffpunkte:
9.00 Uhr	Parkplatz bei der Haslenstraße in Bösingen 
			gegenüber der Gaststätte zum Wilden Mann
9.15 Uhr	Parkplatz bei der Bushaltestelle Ringstraße in Oberndorf-Lindenhof
