---
title: "2-Tages-Wanderung Burg Teck mit Übernachtung"
date: 2026-04-17T00:00:00
draft: false
tags: ["Wanderung", "mehrtägig", "Übernachtung"]
location: "Burg Teck"
enddate: 2026-04-18T23:59:59
---
Nur noch wenige Plätze frei!

(1 Doppelzimmer, 2 weibliche Personen im 3-Bettzimmer sowie 2 männliche Personen im 3-Bettzimmer)


Der Verein NaturAktiv Bösingen e.V. lädt sowohl Mitglieder als auch Gäste zur zweitägigen Wanderung von Freitag, 17. – Samstag, 18. April 2026 ein.


Am ersten Tag wandern wir vom Parkplatz Hörnle mit Aussichtspunkt Hörnle an der Hangkante entlang über den Sattelbogen zur Ruine Rauber, wo eine Nachmittagsrast geplant ist. Zurück geht es über den Teckberg zum gelben Felsen mit einer fantastischen Aussicht ins Lenninger Tal sowie ins Albvorland zur traumhaft gelegenen Burg Teck, in welcher ein Abendessen sowie die Übernachtung mit Frühstück stattfinden.


Am zweiten Tag beginnt der Wandertag mit einem 1 km langen Rückweg zu den Fahrzeugen am Hörnleparkplatz, von welchem aus dann die zweite Wanderung mit einem Abstecher zu einem bizarren Naturwunder, den Sinterterrassen der weißen Lauter in Gutenberg, angesteuert wird. Gewandert wird hier vom Ziegelhof über die Papiermühle bei Wiesensteig, wo uns ein außerordentlich idyllisches Biotop erwartet. Alsdann geht es durch das Hasental zu einem sehr beliebten Ausflugsziel für Wanderer und Naturliebhaber, nämlich zu einer Karstquelle, dem Filsursprung, bei welchem die Mittagspause stattfinden wird. Weiter geht es in Richtung Schertelshöhle (leider zu jenem Zeitpunkt noch geschlossen) vorbei am steinernen Haus, einer kleinen Höhle. Der Rückweg führt dann zur Ruine Reußenstein, einer Felsenburg, welche eindrucksvoll auf einer steilen Felsnadel am Nordrand der Schwäbischen Alb thront und einen weiten Blick in Neidlinger Tal bietet.

Zum Ausklang dieses Wandertages findet noch eine Schlusseinkehr in der nahen Umgebung statt.


Die einzelnen Wanderstrecken betragen ca. 9 bzw. 13 km, wobei ca. 350 bzw. 300 an Höhenmetern jeweils auf und ab zu überwinden sind. Die Wanderungen sind im Übrigen relativ einfach und stellen keine besonderen Ansprüche an die Teilnehmer. Dennoch werden festes Schuhwerk sowie Wanderstöcke empfohlen.


Für Proviant und Getränke während den beiden Wanderungen muss jeder selbst sorgen.


Die Kosten für die Übernachtung incl. Frühstück betragen für Nichtmitglieder 55,50 EUR pro Person. Die Fahrtkosten mit Kleinbussen belaufen sich pro Teilnehmer auf 30,00 EUR.


Anmeldungen sind bei den Wanderführern Friedrich und Brigitte Alperstedt, Telefon-Nr. 07402 / 8275 (Anrufbeantworter) oder per E-Mail: info@easy-way-of-life.de bis Montag, den 13. April 2026, erforderlich. Gäste sind wie immer herzlich willkommen.


Treffpunkte: 11.00 Uhr Parkplatz Haslenstraße in Bösingen

gegenüber der Gaststätte zum Wilden Mann

11.10 Uhr Bushaltestelle Ringstraße Oberndor